Repository: TheodoreCheung/YiJingLibrary
Catalog: src/YiJingLibrary.Core/Properties/Resources.*.resx
Languages: zh_cn

# LineStatement_Following-1
source: The official receives his badge of office. There will be good fortune. Going out to meet with others brings success. Image: 'The official receives his badge of office' - because he follows the correct path and obtains recognition.
zh_cn: 初九：官有渝，贞吉。出门交有功。象曰：官有渝，从正吉也。出门交有功，不失也。

# LineStatement_Following-2
source: He follows what is tied to him, but loses the stronger man. There will be evil. Image: 'He follows what is tied to him' - because he cannot serve both the weak and the strong.
zh_cn: 六二：系小子，失丈夫。象曰：系小子，弗兼与也。

# LineStatement_Following-3
source: Following what is tied to him. To persevere will be evil. To maintain wealth will bring evil, but if one uses correctness in dealing with it, there will be good fortune. Image: 'Following what is tied to him' - there is shame in leaving the proper course.
zh_cn: 六三：系丈夫，失小子。随有求得，利居贞。象曰：系丈夫，志舍下也。

# LineStatement_Following-4
source: Following and obtaining. Perseverance will be evil. But if one uses correctness in dealing with it, there will be good fortune. Holding to the brightness of the understanding. Image: 'Following and obtaining' - because his will is set on the brightness of understanding.
zh_cn: 九四：随有获，贞凶。有孚在道，以明，何咎。象曰：随有获，其义凶也。有孚在道，明功也。

# LineStatement_Following-5
source: Sincere attachment to excellence. Good fortune. Image: 'Sincere attachment to excellence' - because he holds to the middle course.
zh_cn: 九五：孚于嘉，吉。象曰：孚于嘉，吉；位正中也。

# LineStatement_Following-6
source: Tied and detained, thus he follows. The king uses him for sacrifice on the western mountain. Image: 'Tied and detained, thus he follows' - because he is at the top and exhausted.
zh_cn: 上六：拘系之，乃从维之。王用亨于西山。象曰：拘系之，上穷也。

# Statement_TheGentle
source: Xùn: indicates that (under its conditions) there will be success and progress. It will be advantageous to be firm and correct. There will be good fortune in whatever direction movement is made. Decision: Xùn means 'the gentle' or 'penetration.' 'There will be success and progress' - (because) gentle but persistent action can penetrate and influence even the hardest substances. 'It will be advantageous to be firm and correct' - (because) constancy and moral principles are essential for effective gentle action. 'There will be good fortune in whatever direction movement is made' - (because) gentle persistence leads to success in all endeavors. 'Repeated compliance brings humiliation' - (because) excessive yielding without principle leads to degradation. Image: Wind following wind - this forms the image of Xùn. The superior man, in accordance with this, administers his commands and carries out his undertakings.
zh_cn: 巽：小亨，利攸往，利见大人。 彖曰：重巽以申命，刚巽乎中正而志行。柔皆顺乎刚，是以小亨，利有攸往，利见大人。 象曰：随风，巽；君子以申命行事。

# LineStatement_TheGentle-1
source: Advancing and retreating. Perseverance of a military man will be advantageous. Image: 'Advancing and retreating' - because the will is in doubt. 'Perseverance of a military man' - because the will is set on bringing order.
zh_cn: 初六：进退，利武人之贞。象曰：进退，志疑也。利武人之贞，志治也。

# LineStatement_TheGentle-2
source: Gentleness under the bed. Employing shamans and wizards in multitudes. Good fortune, no blame. Image: 'The good fortune of employing multitudes of shamans and wizards' - because he has obtained the middle course.
zh_cn: 九二：巽在床下。用史巫纷若，吉无咎。象曰：纷若之吉，得中也。

# LineStatement_TheGentle-3
source: Repeated gentleness. Humiliation. Image: The humiliation of 'repeated gentleness' - because the will is exhausted.
zh_cn: 九三：频巽，吝。象曰：频巽之吝，志穷也。

# LineStatement_TheGentle-4
source: Remorse disappears. Taking the field, three kinds of game are obtained. Image: 'Taking the field and getting three kinds of game' - because he has done what is right.
zh_cn: 六四：悔亡，田获三品。象曰：田获三品，有功也。

# LineStatement_TheGentle-5
source: Perseverance brings good fortune. Remorse disappears. No disadvantage. Being at first without constant, but at last with constant. First for three days, then for three days. Good fortune. Image: 'Perseverance brings good fortune and remorse disappears' - because he is in the central and correct position.
zh_cn: 九五：贞吉悔亡，无不利。无初有终，先庚三日，后庚三日，吉。象曰：九五之吉，位正中也。

# LineStatement_TheGentle-6
source: Gentleness under the bed. Losing his property and axe. Perseverance will be evil. Image: 'Gentleness under the bed' - because he is at the top and exhausted. 'Losing his property and axe' - though correct, it is evil.
zh_cn: 上九：巽在床下，丧其资斧，贞凶。象曰：巽在床下，上穷也。丧其资斧，正乎凶也。

# Statement_TheTamingPowerOfTheSmall
source: Xiǎo Chù: indicates that (under its conditions) there will be progress and success. It will be advantageous to be firm and correct. There will be good fortune. Decision: Xiǎo Chù means 'the taming power of the small.' 'There will be progress and success' - (because) when small forces are properly applied with persistence, they can achieve significant results. 'It will be advantageous to be firm and correct' - (because) constancy and moral principles are essential for effective action. 'There will be good fortune' - (because) proper application of gentle but persistent force leads to favorable outcomes. 'The wind drives away the clouds' - (because) gentle but consistent action can disperse obstacles. Image: Wind blowing over heaven - this forms the image of Xiǎo Chù. The superior man, in accordance with this, refines his manners and nourishes his virtue.
zh_cn: 小畜：亨。密云不雨，自我西郊。 彖曰：小畜；柔得位，而上下应之，曰小畜。健而巽，刚中而志行，乃亨。密云不雨，尚往也。自我西郊，施未行也。 象曰：风行天上，小畜；君子以懿文德。

# LineStatement_TheTamingPowerOfTheSmall-1
source: Returning from the path. How can there be blame? Good fortune. Image: 'Returning from the path' - his course is correct and advantageous.
zh_cn: 初九：复自道，何其咎，吉。象曰：复自道，其义吉也。

# LineStatement_TheTamingPowerOfTheSmall-2
source: The restraints one draws are like the leather thong of a chariot. He perseveres. Image: 'The restraints one draws are like the leather thong of a chariot' - because he is central and correct.
zh_cn: 九二：牵复，吉。象曰：牵复在中，亦不自失也。

# LineStatement_TheTamingPowerOfTheSmall-3
source: Seeing a husband turning back his carriage. To persevere will be dangerous. Like a strip of bacon. To go on will be disgrace, but no blame. Image: 'The husband turning back his carriage' - position is not appropriate.
zh_cn: 九三：舆说辐，夫妻反目。象曰：夫妻反目，不能正室也。

# LineStatement_TheTamingPowerOfTheSmall-4
source: The truth and sincerity of the restraints. Blood will flow. Fear and alarm are at their height. There will be no blame. Image: 'The truth and sincerity of the restraints' - because he has help.
zh_cn: 六四：有孚，血去惕出，无咎。象曰：有孚惕出，上合志也。

# LineStatement_TheTamingPowerOfTheSmall-5
source: The rich and affectionate restraint. He neighbors enrich him. Being at first without constant, but at last with constant. Image: 'The rich and affectionate restraint' - because he is central and correct.
zh_cn: 九五：有孚挛如，富以其邻。象曰：有孚挛如，不独富也。

# LineStatement_TheTamingPowerOfTheSmall-6
source: The restraints come from heaven. Perseverance will be evil. No advantage. Image: 'The restraints come from heaven' - though his will is set on restraint, it leads to evil.
zh_cn: 上九：既雨既处，尚德载，妇贞厉。月几望，君子征凶。象曰：既雨既处，德积载也。君子征凶，有所疑也。

# Statement_TheFamily
source: Jiā Rén: indicates that (under its conditions) there will be good fortune. It will be advantageous to be firm and correct. Decision: Jiā Rén means 'the family' or 'relations within the home.' 'There will be good fortune' - (because) when family relationships are properly ordered, harmony and prosperity follow. 'It will be advantageous to be firm and correct' - (because) adherence to moral principles and proper roles within the family leads to success. 'The wife and children are firm and correct' - (because) proper conduct within the family creates a stable foundation. 'The father exercises authority' - (because) proper leadership within the family ensures order and harmony. Image: Wind comes forth from fire - this forms the image of Jiā Rén. The superior man, in accordance with this, speaks with gravity and deliberation, and cultivates his character.
zh_cn: 家人：利女贞。 彖曰：家人，女正位乎内，男正位乎外，男女正，天地之大义也。家人有严君焉，父母之谓也。父父，子子，兄兄，弟弟，夫夫，妇妇，而家道正；正家而天下定矣。 象曰：风自火出，家人；君子以言有物，而行有恒。

# LineStatement_TheFamily-1
source: Establish order within the family. Regret disappears. Image: 'Establish order within the family' - because one's will is directed toward correcting relationships.
zh_cn: 初九：闲有家，悔亡。象曰：闲有家，志未变也。

# LineStatement_TheFamily-2
source: There is no need to go outside the family. Persistence brings good fortune. Image: 'There is no need to go outside the family' - because the proper focus is on household matters.
zh_cn: 六二：无攸遂，在中馈，贞吉。象曰：六二之吉，顺以巽也。

# LineStatement_TheFamily-3
source: When family members are severe, there will be regret and danger. But if there is harmony and discipline, good fortune. Image: 'When family members are severe' - because the position is not central, requiring balance.
zh_cn: 九三：家人嗃嗃，悔厉吉；妇子嘻嘻，终吝。象曰：家人嗃嗃，未失也；妇子嘻嘻，失家节也。

# LineStatement_TheFamily-4
source: Enrich the family. Great good fortune. Image: 'Enrich the family' - because harmony makes relationships prosperous.
zh_cn: 六四：富家，大吉。象曰：富家大吉，顺在位也。

# LineStatement_TheFamily-5
source: The king approaches his family. Do not worry. Good fortune. Image: 'The king approaches his family' - because love and harmony bring mutual affection.
zh_cn: 九五：王假有家，勿恤吉。象曰：王假有家，交相爱也。

# LineStatement_TheFamily-6
source: Be sincere and trustworthy. Good fortune in the end. Image: 'Be sincere and trustworthy' - because this principle establishes order throughout family.
zh_cn: 上九：有孚威如，终吉。象曰：威如之吉，反身之谓也。

# Statement_Increase
source: Yì: indicates that (under its conditions) there will be progress and success. It will be advantageous to cross the great stream. It will be advantageous to be firm and correct. Decision: Yì means 'increase.' 'There will be progress and success' - (because) when resources are properly allocated and shared, growth and success follow. 'It will be advantageous to cross the great stream' - (because) increased resources and capabilities enable great undertakings. 'It will be advantageous to be firm and correct' - (because) proper allocation of resources requires moral principles and constancy. 'One makes offerings to the imperial ancestor' - (because) sharing benefits with others and honoring traditions are essential aspects of increase. Image: Wind over thunder - this forms the image of Yì. The superior man, in accordance with this, does not accumulate his wealth, but shares it with others.
zh_cn: 益：利有攸往，利涉大川。 彖曰：益，损上益下，民说无疆，自上下下，其道大光。利有攸往，中正有庆。利涉大川，木道乃行。益动而巽，日进无疆。天施地生，其益无方。凡益之道，与时偕行。 象曰：风雷，益；君子以见善则迁，有过则改。

# LineStatement_Increase-1
source: It is advantageous to perform great deeds. Supreme good fortune. No blame. Image: 'It is advantageous to perform great deeds' - because help from below responds to the call.
zh_cn: 初九：利用为大作，元吉，无咎。象曰：元吉无咎，下不厚事也。

# LineStatement_Increase-2
source: One may increase and be faithful. Eternally persevering brings good fortune. The king uses this to offer sacrifice to God. Good fortune. Image: 'One may increase and be faithful' - because the will is set on eternal principles.
zh_cn: 六二：或益之，十朋之龟弗克违，永贞吉。王用享于帝，吉。象曰：或益之，自外来也。

# LineStatement_Increase-3
source: One increases and is met with sincere confidence. Use this to accomplish virtuous deeds. No blame. If one is truthful, one may use middle men and presents, but has no faith in their loyalty. Image: 'One increases and is met with sincere confidence' - because this is a way to express gratitude.
zh_cn: 六三：益之用凶事，无咎。有孚中行，告公用圭。象曰：益用凶事，固有之也。

# LineStatement_Increase-4
source: Follow the middle course and tell your plans to the ruler. He will follow you. Use this to move capital. Image: 'Follow the middle course and tell your plans' - because you act in harmony with those above.
zh_cn: 六四：中行，告公从。利用为依迁国。象曰：告公从，以益志也。

# LineStatement_Increase-5
source: Be sincere and have true confidence. Do not question. Supreme good fortune. Your sincerity will be blessed. Image: 'Be sincere and have true confidence' - because there is no need to ask about blessings.
zh_cn: 九五：有孚惠心，勿问元吉。有孚惠我德。象曰：有孚惠心，勿问之矣。惠我德，大得志也。

# LineStatement_Increase-6
source: No one adds to his increase. Some strike him. His heart is not constant. Misfortune. Image: 'No one adds to his increase' - because his position is exhausted and without help.
zh_cn: 上九：莫益之，或击之，立心勿恒，凶。象曰：莫益之，偏辞也。或击之，自外来也。

# Statement_Innocence
source: Wú Wàng: indicates that (under its conditions) there will be success and progress. It will be advantageous to be firm and correct. It will be advantageous to cross the great stream. Decision: Wú Wàng means 'innocence' or 'freedom from false expectations.' 'There will be success and progress' - (because) when one acts with pure intentions and without ulterior motives, success follows naturally. 'It will be advantageous to be firm and correct' - (because) adherence to moral principles and honest action leads to favorable outcomes. 'It will be advantageous to cross the great stream' - (because) innocent action with pure intentions can overcome great obstacles. 'If one does not cultivate his fields, he will have misfortune' - (because) neglecting one's duties leads to failure. Image: Thunder rolls beneath heaven - this forms the image of Wú Wàng. The superior man, in accordance with this, cultivates his character and maintains his integrity.
zh_cn: 无妄：元，亨，利，贞。其匪正有眚，不利有攸往。 彖曰：无妄，刚自外来，而为主於内。动而健，刚中而应，大亨以正，天之命也。其匪正有眚，不利有攸往。无妄之往，何之矣？天命不佑，行矣哉？ 象曰：天下雷行，物与无妄；先王以茂对时，育万物。

# LineStatement_Innocence-1
source: Innocent action brings good fortune. Image: 'Innocent action brings good fortune' - because will follows correct path without deviation.
zh_cn: 初九：无妄，往吉。象曰：无妄之往，得志也。

# LineStatement_Innocence-2
source: If one does not count on the harvest when plowing, nor on the use of the field when cultivating it, it is favorable to undertake something. Image: 'If one does not count on the harvest' - because one is not thinking of gain.
zh_cn: 六二：不耕获，不菑畲，则利有攸往。象曰：不耕获，未富也。

# LineStatement_Innocence-3
source: Following what is not proper brings misfortune. But if one maintains innocence, there will be no blame. Image: 'Following what is not proper brings misfortune' - because position is not central and proper.
zh_cn: 六三：无妄之灾，或系之牛，行人之得，邑人之灾。象曰：行人得牛，邑人灾也。

# LineStatement_Innocence-4
source: One can be innocent. Good fortune. Image: 'One can be innocent' - because one is in proper position and has support.
zh_cn: 九四：可贞，无咎。象曰：可贞无咎，固有之也。

# LineStatement_Innocence-5
source: One suffers from innocent illness. No medicine needed. Good fortune. Image: 'One suffers from innocent illness' - because innocence is maintained despite circumstances.
zh_cn: 九五：无妄之疾，勿药有喜。象曰：无妄之药，不可试也。

# LineStatement_Innocence-6
source: Innocent action brings misfortune. No advantage in anything. Image: 'Innocent action brings misfortune' - because one is at the top and exhausted.
zh_cn: 上九：无妄，行有眚，无攸利。象曰：无妄之行，穷之灾也。

# Statement_BitingThrough
source: Shì Kè: indicates successful progress. It will be advantageous to use legal constraints (or: to proceed with legal punishments). Decision: 'There is something between the jaws' – hence it is called Shì Kè (Biting Through). 'Biting through leads to success.' (For) the strong and the weak lines are clearly divided; there is movement and clarity. 'Thunder and lightning combine' to make things manifest. The yielding line attains the central place and moves upward. Although (the fifth line) is not in its correct (strong) position, 'it is advantageous to use legal constraints.' Image: Thunder and lightning together form the image of Shì Kè. The ancient kings, in accordance with this, clarified the penalties and made the laws clear (to all).
zh_cn: 噬嗑：亨。利用狱。 彖曰：颐中有物，曰噬嗑，噬嗑而亨。刚柔分，动而明，雷电合而章。柔得中而上行，虽不当位，利用狱也。 象曰：雷电噬嗑；先王以明罚敕法。

# LineStatement_BitingThrough-1
source: Wearing foot-shackles that injure the toes. No blame. Image: 'Wearing foot-shackles that injure the toes' – (so that) he cannot walk (in wrong paths).
zh_cn: 初九：屦校灭趾，无咎。象曰：屦校灭趾，不行也。

# LineStatement_BitingThrough-2
source: Biting through tender skin and injuring the nose. No blame. Image: 'Biting through tender skin and injuring the nose' – (because this yielding line) rides on a strong line (the first nine).
zh_cn: 六二：噬肤灭鼻，无咎。象曰：噬肤灭鼻，乘刚也。

# LineStatement_BitingThrough-3
source: Biting through dried, tough meat and encountering poison. There is slight humiliation, but no blame. Image: 'Encountering poison' – (because) the position is not appropriate.
zh_cn: 六三：噬腊肉，遇毒；小吝，无咎。象曰：遇毒，位不当也。

# LineStatement_BitingThrough-4
source: Biting through dried gristly meat (with bone). He comes across a metal arrowhead. Perseverance in difficulty is advantageous. Good fortune. Image: 'Perseverance in difficulty is advantageous and leads to good fortune.' – (But the way is) not yet fully illuminated.
zh_cn: 九四：噬乾胏，得金矢，利艰贞，吉。象曰：利艰贞吉，未光也。

# LineStatement_BitingThrough-5
source: Biting through dried meat. He obtains yellow gold (or: a golden arrowhead). Perseverance (even) in danger. No blame. Image: 'Perseverance in danger brings no blame.' – (Because his) actions are appropriate.
zh_cn: 六五：噬乾肉，得黄金，贞厉，无咎。象曰：贞厉无咎，得当也。

# LineStatement_BitingThrough-6
source: Wearing a cangue that injures the ears. Misfortune. Image: 'Wearing a cangue that injures the ears' – (because) his hearing (and understanding) was not clear.
zh_cn: 上九：何校灭耳，凶。象曰：何校灭耳，聪不明也。

# Statement_TheCornersOfTheMouth
source: Yí: indicates that (under its conditions) there will be good fortune in whatever direction movement is made. Decision: Yí means 'the corners of the mouth' or 'the jaw.' 'There will be good fortune in whatever direction movement is made' - (because) when one is nourished properly and maintains good relationships, success follows in all endeavors. 'The superior man takes his food and nourishment' - (because) proper sustenance and care are essential for well-being. 'Seeking nourishment through proper channels' - (because) obtaining what one needs through appropriate means leads to harmony. Image: Thunder and wind - this forms the image of Yí. The superior man, in accordance with this, is careful of his words and temperate in eating.
zh_cn: 颐：贞吉。观颐，自求口实。 彖曰：颐贞吉，养正则吉也。观颐，观其所养也；自求口实，观其自养也。天地养万物，圣人养贤，以及万民；颐之时义大矣哉！ 象曰：山下有雷，颐；君子以慎言语，节饮食。

# LineStatement_TheCornersOfTheMouth-1
source: You guard your jaws and are still. Good fortune. Image: 'You guard your jaws and are still' - because one knows to be content with little.
zh_cn: 初九：舍尔灵龟，观我朵颐，凶。象曰：观我朵颐，亦不足贵也。

# LineStatement_TheCornersOfTheMouth-2
source: You guard your jaws and are still. Misfortune. Image: 'You guard your jaws and are still' - because one retreats from the proper path.
zh_cn: 六二：颠颐，拂经，于丘颐，征凶。象曰：六二征凶，行失类也。

# LineStatement_TheCornersOfTheMouth-3
source: You guard your jaws but are not still. Misfortune. Image: 'You guard your jaws but are not still' - because one loses proper conduct.
zh_cn: 六三：拂颐，贞凶，十年勿用，无攸利。象曰：十年勿用，道大悖也。

# LineStatement_TheCornersOfTheMouth-4
source: You guard your jaws. Good fortune. The dripping nourishes. Image: 'You guard your jaws' - because one is in proper position. 'The dripping nourishes' - because it brings brilliance.
zh_cn: 六四：颠颐吉，虎视眈眈，其欲逐逐，无咎。象曰：颠颐之吉，上施光也。

# LineStatement_TheCornersOfTheMouth-5
source: You retreat from guarding your jaws. Good fortune. Image: 'You retreat from guarding your jaws' - because one is supported by central position.
zh_cn: 六五：拂经，居贞吉，不可涉大川。象曰：居贞之吉，顺以从上也。

# LineStatement_TheCornersOfTheMouth-6
source: You guard your jaws and are still. Misfortune. Image: 'You guard your jaws and are still' - because one is at the top and without support.
zh_cn: 上九：由颐，厉吉，利涉大川。象曰：由颐厉吉，大有庆也。

# Statement_WorkOnTheDecayed
source: Gǔ: indicates that (under its conditions) there will be progress and success. It will be advantageous to cross the great stream. It will be advantageous to be firm and correct. Decision: Gǔ means 'work on the decayed' or 'restoration.' 'There will be progress and success' - (because) when one addresses problems and restores what has deteriorated, renewal and success follow. 'It will be advantageous to cross the great stream' - (because) proper restoration efforts can overcome great challenges. 'It will be advantageous to be firm and correct' - (because) adherence to moral principles and proper methods are essential for effective restoration. 'The king approaches his ancestral temple' - (because) honoring traditions and restoring proper order are fundamental duties. Image: Wind beneath the mountain - this forms the image of Gǔ. The superior man, in accordance with this, encourages people and nurtures their character.
zh_cn: 蛊：元亨，利涉大川。先甲三日，后甲三日。 彖曰：蛊，刚上而柔下，巽而止，蛊。蛊，元亨，而天下治也。利涉大川，往有事也。先甲三日，后甲三日，终则有始，天行也。 象曰：山下有风，蛊；君子以振民育德。

# LineStatement_WorkOnTheDecayed-1
source: One's father is involved in setting things right. There will be advantage in removing what has decayed. If one undertakes this task, there will be good fortune. Image: 'One's father is involved in setting things right' - because the father is central and firm in his purpose.
zh_cn: 初六：干父之蛊，有子，考无咎，厉终吉。象曰：干父之蛊，意承考也。

# LineStatement_WorkOnTheDecayed-2
source: One's mother is involved in setting things right. There will be no blame. Image: 'One's mother is involved in setting things right' - because she is central and yielding.
zh_cn: 九二：干母之蛊，不可贞。象曰：干母之蛊，得中道也。

# LineStatement_WorkOnTheDecayed-3
source: One's father has some remorse. There will be no small blame. Image: 'One's father has some remorse' - because the father is too strong.
zh_cn: 九三：干父小有晦，无大咎。象曰：干父之蛊，终无咎也。

# LineStatement_WorkOnTheDecayed-4
source: One father is involved in continuing the work. There will be misfortune. Image: 'One father is involved in continuing the work' - because he goes beyond what is proper.
zh_cn: 六四：裕父之蛊，往见吝。象曰：裕父之蛊，往未得也。

# LineStatement_WorkOnTheDecayed-5
source: One's father uses transformation and praise. Good fortune. Image: 'One's father uses transformation and praise' - because one is central and correct.
zh_cn: 六五：干父之蛊，用誉。象曰：干父之蛊；承以德也。

# LineStatement_WorkOnTheDecayed-6
source: One does not serve king. But there is advancement. Image: 'One does not serve king' - because one is at the top and exhausted.
zh_cn: 上九：不事王侯，高尚其事。象曰：不事王侯，志可则也。

# Statement_TheAbysmal
source: Kǎn: indicates that (in the circumstances which it denotes) there will be progress and success. It will be advantageous to be firm and correct. Decision: Kǎn means 'the abysmal' or 'water.' 'There will be progress and success' - (because) when one faces difficulties with perseverance and proper conduct, success follows. 'It will be advantageous to be firm and correct' - (because) adherence to moral principles and constancy are essential for overcoming challenges. 'The water flows on uninterruptedly and reaches its goal' - (because) persistent effort and proper direction lead to success. 'The water fills up the holes and caverns' - (because) thoroughness and attention to detail are necessary for complete success. Image: Water flows on continuously - this forms the image of Kǎn. The superior man, in accordance with this, practices virtue and cultivates his character.
zh_cn: 坎：习坎，有孚，维心，亨，行有尚。 彖曰：习坎，重险也。水流而不盈，行险而不失其信。维心亨，乃以刚中也。行有尚，往有功也。天险不可升也，地险山川丘陵也，王公设险以守其国，坎之时用大矣哉！ 象曰：水洊至，习坎；君子以常德行，习教事。

# LineStatement_TheAbysmal-1
source: One falls into the abyss. Misfortune. Image: 'One falls into the abyss' - because one loses the proper way.
zh_cn: 初六：习坎，入于坎窞，凶。象曰：习坎入坎，失道凶也。

# LineStatement_TheAbysmal-2
source: One seeks but obtains only small advantages. Image: 'One seeks but obtains only small advantages' - because one is in central position but still in danger.
zh_cn: 九二：坎有险，求小得。象曰：求小得，未出中也。

# LineStatement_TheAbysmal-3
source: One enters the abyss, both front and back. Danger, but one can use advantage. Image: 'One enters the abyss, both front and back' - because one is exhausted but still has some advantage.
zh_cn: 六三：来之坎坎，险且枕，入于坎窞，勿用。象曰：来之坎坎，终无功也。
